## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫

**加密** 為將明文資訊透過特定的規則轉變為看似無意義的字串，可透過解密規則將密文還原為正常可讀的內容，加密為可逆的過程。

**雜湊** 則是將明文透過雜湊演算法轉換成看似無意義的字串，然而雜湊是無法逆向解出原始文字，為不可逆的。相同內容可以透過相同雜湊演算法得出相同輸出，然後無法從輸出解回原本輸入（因可能不同輸入轉換出一樣的輸出內容），為單向的過程。

#### 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡
雜湊為單向的過程，無法從輸出結果逆向回推成原文。而加密是雙向的過程，可將加密後字串解密回原文。

#### 為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
為了避免資料庫被入侵，導致資料外洩時，密碼若以明文方式儲存，會直接洩露密碼資訊，駭客則可直接取得密碼並直接登入。若密碼已透過雜湊後儲存於資料庫內，駭客僅能拿到雜湊後的字串，無法逆向解出真實密碼，因此也無法登入系統。


## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別

* `Require`：

 PHP 程式在執行前，就會先讀取 Require 引入的檔案，使它變成 PHP 程式網頁的一部份。若匯入失敗，程式會出現錯誤且停止執行。
 （ ex. 可將常用的函式存為資料庫，並利用 `Require` 引入網頁中。）
 
* `Require_once`：

	若在程式中，重複引入相同檔案，會因我們試圖多次定義同名的變數與函式，而出現錯誤。因此 `Require_once` 會先檢查要引入的檔案是否已在該程式引入過；如果有的話，就不會再次重複引入該檔案。

* `Include`：

	 PHP 程式網頁在讀到 include 的檔案時，才將它讀進來。PHP 僅會試圖匯入檔案，若匯入失敗，程式會出現警告但依舊會繼續執行。
	 
*  `include_once`：
	
	 會先檢查引入檔案是否已在先前引入過；如果是的話，便不會再次重複引入同樣的內容，以避免重複宣告出現錯誤。


## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法

### 攻擊原理
SQL Injection 為故意輸入帶有 SQL 指令的文字，以忽略字元檢查，讓資料庫以為是正常指令而執行，導致資料庫被破壞或入侵。

### 防範方法
可透過 Prepared Statement 防範，Prepared Statement 在傳入 SQL 後且執行前，給引數賦值，以避免透過拼接 SQL 字串的惡意攻擊。


##  請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法

### 攻擊原理
XSS 為 Cross-Site Scripting，為跨網站指令碼攻擊。惡意人士可透過寫入 Javascript 的方式，讓使用者無意識的執行惡意的程式碼與網頁（ex. 導出至釣魚網站、竊取帳號密碼、個人資料等）。

##### 儲存型 XSS（Stored）
常見於使用者可留資訊的留言板內。因為資訊儲存於資料庫內，因此每位使用者皆會看到被修改的內容。

#####  反射型 XSS（Reflected）
將惡意程式寫入網址內，需讓使用者點到假連結才有用，點入後透過 GET 參數傳遞。

##### DOM型 XSS
若頁面有使用 `.html( )` 或是 ` .innerHTML( )` 語法，則使用者可直接將 Javascript 語法放入攻擊。建議改為 ` .innerText( )` 已輸出純文字。
		
### 防範方法

XSS 可透過跳脫字元 escape 來防範，跳脫字元 escape 可將 HTML 的特殊符號轉義為僅能顯示用的編碼純文字，以將 HTML 符號變成不可執行的符號，進而防範 XSS 攻擊。


## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法

### 攻擊原理
CSRF 為 Cross-site request forgery ，為跨站請求偽造。攻擊者讓受害者進入第三方網站，同時在第三方網站像被攻擊的網站發送請求，被攻擊網站因受害用戶曾經認證過該網站，有註冊憑證，避開後台用戶驗證，以假冒受害用戶去執行操作，讓該網站以為是真正用戶的操作。

### 防範方式
CSRF 可透過 Token 防範，用戶打開頁面的時候，伺服器會提供用戶一組加密的 Token，並存在伺服器的 Session 中，避免在 Cookie 內被盜用。當用戶再次提交給伺服器時，伺服器需要判斷 Token 是否為正確且有效才會執行。

