## 十一到十五週心得
### 第十一週（08/24 ~ 08/30）：資訊安全
資訊安全很重要也很取巧，像老師說的一樣，你需要層層防禦，然而只要被敵人找到一個漏洞，資訊安全還是失敗的。原來駭客是從這些漏洞竊取資料，以前看電影的時候，總會有那種密密麻麻的程式碼，自動地跑在螢幕上很快速的樣子，就覺得好酷喔，沒想到自己也可以去防禦、確認資訊安全。

這週還做了部落格，原先一開始做老師提供的切版樣式，但後來還是想要有一點變化，改做自己喜歡的甜點主題，將自己做的甜點照放上去。也因為有圖片顯示的原因，處理上相對比較麻煩，但是看到完成後甜點部落格，蠻有成就感的，立馬又給家人看自己的成品！

雖然這週花了相對多的時間完成作業，但是很喜歡這個屬於自己的作品，有成就感同時也更有動力！

### 第十二週（08/31 ~ 09/06）：前後端整合
這週加入了 jQuery 和 Bootstrap 的工具，一開始在寫 jQuery 有點卡卡的，感受不到老師說的簡單，一直在查詢文件中來來回回修改，後來開始熟悉看網路上的文件，找尋所需要的資料。雖然不像老師一樣花個 2 秒就可以找到需要的內容，也經常找錯工具，可是在寫 jQuery 和查詢的過程中，漸漸熟練清楚功能，也越來越上手！

這次作業一新增載入更多功能，看到提示可以使用 cursor based pagination，然而我查詢資料還是不知道該如何下手，大約卡了三天多吧，於是我改變作法，改用 `.hide()`、`.show()` 的方式寫這個功能，雖然一開始就將所有留言顯示出來，用 `.hide()` 的方式載入更多，可能會有一開始 load 很久的問題，但這個方法還算可行，也有載入更多的效果，才能讓我比較心安的看老師的講解，繞一個彎也是可行的！

再來就是 To Do List，老實說看到 To Do List 真的有點怕怕的，怎麼又來了呢 ... 還一度卡在編輯的功能，但在從頭製作 To Do List 的過程中，也讓我更熟練 jQuery 和 Bootstrap 的應用。
 
### 第十三週（09/07 ~ 09/13）：現代前端工具
這週又多學了幾個前端工具，在寫 SCSS 還蠻有趣的，感覺把 CSS 有架構的整理好，是一件很舒壓的事情，也可以很清楚地找到需要的資料，SCSS 是我第一個完成的作業！

再來是動手做 plugin，雖然有和老師一步驟一步驟地做，但第一次看完後，其實是一頭霧水，很混亂的感覺，後來再看了一次，大概再多懂了 20%，然而還是無法肯定自己可以完全不用參考的寫出來，或是將程式分割得很乾淨。

改寫第八週 Twitch 作業，意外的還算順利，使用 promise 和 fetch 操作，改寫完成的還蠻快的。

### 第十四週（09/14 ~ 09/20）：伺服器與網站部署
這週要架主機與部署，因為看到同學在每日心得分享架主機的困難與痛苦，害我蠻擔心自己是否可行。一開始有試著想看文件，自行操作，但看到很多又要用其他服務，很擔心自己誤用收費的服務，所以還是參考前人的筆記。
真的非常感謝前人與同學的筆記，整個架主機部署的過程很順利，只有在處理後端資料庫的時候卡了一下。部署第一次的時候，很不清楚每一步驟的用意，後來看完老師的講解影片後，又重新部署一次，更了解每一步驟的用意。

這週也有一些文章分享，像是 Lock 、ACID、View 和 Stored Procedure 等觀念，很重要也很有很趣的知識補充，像是資訊安全一樣，感覺自己又多更認識網路一些！

已經到了第十五週的進度，感覺走了一大半了，蠻不容易的一週一週的完成，雖然目前都沒有倒吃甘蔗的感覺，希望自己在接下來的幾週，也能持續下去，穩穩的一週一週完成！